Jeau-Luc Mélanchon: "Ecoutez vous tous
cette clameur qui monte de nos rangs.
Comme le bruit
du vent dans les feuilles.
Ce son n'a pas de nom mais il est un signal!
Celui de la force du peuple,
quand il surgit
dans son histoire!
Je savais
que vous seriez là!
Je savais qu'elle est inépuisable,
la vague qui nous porte,
génération après génération.
Dans nos rangs
passent aussi les ombres
du pauvre visage de l'humanité humiliée.
Tous ceux qui souffrent de ce monde écœurant,
où l'accumulation des uns,
se nourrie de la détresse sans fin des autres...
Nous sommes leur revanche!
Nous sommes leur dignité intacte!
Et l’espérance lumineuse
de jours meilleurs
Puissants de la Terre, nous voici.
Nous sommes une nouvelle fois
au rendez-vous de notre histoire...
Avec constance et cohérence!
Avec confiance et patience!
Et jusqu'à la victoire!
Nous sommes la révolution citoyenne
toujours recommencée.
Voici notre maxime:
quelque que soit le problème,
la solution est le peuple!
Comme nous avions besoin de sentir notre force,
elle est notre liberté,
elle le feu qui brûle en nous et ne s'éteindra jamais.
Si tant de gens ce sont rassemblés aujourd'hui
c'est qu'ils savent, ils savent combien l'heure est grave pour leur pays
Notre projet est celui
d'une société
bienveillante et douce pour ses membres.
Une société pacifique
et démocratique.
Une société qui ne supporte pas la misère et la pauvreté
au milieu de l’opulence!
En écrivant la constitution,
c'est le peuple lui-même qui se refonde
et s’amalgame en un tout
pour redevenir la République une et indivisible!"
La foule: "Résistance! Résistance! Résistance!"